java修饰符
Java语言提供了很多的修饰符，修饰符用来定于类、方法、变量，通常放在语句的最前端。

```java
// 修饰类
public class className {
   // ...
}
// 修饰变量
private boolean myFlag;
static final double weeks = 9.5;
protected static final int BOXWIDTH = 42;
public static void main(String[] arguments) {
   // 方法体
}```
 修饰符分为两类
    访问控制修饰符
    非访问控制修饰符


访问控制修饰符
Java中，可以使用访问控制修饰符来保护对类、变量、构造方法的访问。共四种：

默认的（default），在同一包内可见，不使用任何修饰符。
    不使用任何关键字
    ```java
    String version = "1.5.1";
    boolean processOrder() {
    return true;
    }```


私有的（private），在同一个类可见。
    私有访问修饰符是最严格的访问级别，所以被声明为private，变量和构造方法只能被所属类访问，并且类和接口不能声明为private。
    声明为私有访问类型的变量只能通过类中公共的getter方法被外部访问。
    private访问修饰的使用主要用来隐藏类的实现细节和保护数据。
    ```java
    public class Logger {
        private String format;
        public String getFormat() {
            return this.format;
        }
        public void setFormat(String format) {
            this.format = format;
        }
    }```
    实例中，Logger类中的format变量为私有变量，所以其他类不能直接得到和设置该变量的值。为了使其他类能够操作该变量，定义了两个public方法：getFormat() （返回format的值）和setFormat(String)（设置format的值）

共有的（public），对所用类可见。
    被声明为public的类、方法、构造函数方法和接口能够被任何其他类访问。
    如果几个相互访问的public类分布在不同的包中，则需要导入相应的public类所在的包，由于类的继承性，类的所有共有方法和变量都能被器子类继承。
    ```java
        public static void main(String[] arguments) {
            // ...
        }
    ```

受保护的（protected），对同一包和类和所有子类可见。
    被声明为protected的变量、方法和构造器能被同一个包中仍和其他类访问，能够被不同包中子类。
    protected访问修饰符不能修饰类和接口，方法和成员变量能够被声明为protected，但是接口的成员变量和成员方法不能够声明为protected。
    子类能够访问protected修饰符声明的方法和变量，这样就能保护不相关的类使用这些方法和变量。
    ```java
    class AudioPlayer {
        protected boolean openSpeaker(Speaker sp) {
        // 实现细节
        }
    }

    class StreamingAudioPlayer {
        boolean openSpeaker(Speaker sp) {
        // 实现细节
        }
    }```

访问控制符继承：
    父类声明为 public 的方法在子类中也必须为 public 。
    父类声明为 protected 的方法在子类中要么声明为 protected，要么声明为 public 。不能声明为 private。
    父类中声明为private的方法，不能够被继承。

非访问控制符
    static 修饰符，用来创建类方法和变量。
        静态变量：
            static 关键字用来声明独立于对象的静态变量，无论一个类实例化对少对象，它的静态变量只有一份拷贝，静态变量也被成为类变量，局部变量不能被声明为static变量。
        静态方法：
            static关键字用来声明独立于对象的静态方法，静态方法不能使用类的非静态变量。静态方法从参数列表得到数据，然后计算这些数据。

    final 修饰符，用来修饰类、方法、变量，final 修饰的类不能够被继承，修饰的方法不能被继承重新定义，修饰的变量为常量，不能够修改。
    final 变量能被显示的初始化且只能初始化一次，被声明为final的对象的引用不能指向不同的对象。但是final对像里的数据可以被改变。也就是说 final 对象的引用无法被改变，但是里面的值可以被改变。

    abstract 修饰符，用来创建抽象类和抽象方法。
    抽象类不能用来实例化对象，声明抽象类的唯一目的是为了姜磊对该类进行扩充。
    一个类不能同时被 abstract 和 final 修饰，如果一个类包含抽象方法，那么该类一定要声明为抽象类，否则将出现编译错误。
    
    synchronized 和volatile 修饰符，主要用于线程的编程。

